# Задачи

## READ.ME

* [ ] Перевести Read.Me на английский язык
* [ ] в Read.Me оставить только рекламу продукта, остальное вынести в вики


## Файлы исходного кода

* [x] файлы хранить в кодировке ANSI
* [ ] Использовать оператор переноса для стрк кода больше 80 символов


## Юникод

* [x] к строкам применять макрос `__TEXT` или WStr()
* [ ] юникодные функции и структуры должны быть с W на конце, неюникодные — с A.
* [ ] все интерфейсы работают только с юникодными строками

## Сборка

* [x] Пакетный файл, в котором прописаны пути к цепочке инструментов компиляции
* [x] Makefile для сборки
* [x] файл с зависимостями
* [x] сборка под GCC разных версий
* [ ] сборка под LLVM
* [ ] сборка под GAS и GAS64


## Создание и уничтожение объектов

[x] Объекты создаёт функция CreateInstance
[x] Уничтожение объектов в обратном порядке: сначала освобождают ссылки на внешние объекты, затем на внутренние


## Предварительное объявление классов

Объявить в заголовочнике псевдоним, а в файле реализации сам тип с подчёркиванием слева.

* [ ] Mime.bas
* [ ] SafeHandle.bas
* [ ] ServerState.bas
* [ ] Station922Uri.bas


## Строки

* [x] тип данных строк, существующих в частной куче
* [x] интерфейсы существующие в куче возвращают строки из кучи


## Методы

Обработчики запросов — в свои отдельные классы:

* [ ] CONNECT
* [ ] GET
* [ ] HEAD
* [ ] DELETE
* [ ] OPTIONS
* [ ] POST
* [ ] PUT
* [ ] PATCH
* [ ] TRACE
* [ ] MOVE
* [ ] PROPFIND
* [ ] PROPPATCH
* [ ] MKCOL
* [ ] LOCK
* [ ] UNLOCK
* [ ] COPY
* [ ] MOVE


## Сделать

Эти задачи выполнить в любом порядке.

* [ ] Проверить на переполнение буферов от функции WideCharToMultiByte
* [ ] Проверить на переполнение буферов от функции lstrcpy

* [ ] Реэнтерабельные функции‐члены объектов из разных потоков.
* [ ] Указатели: NULL для типов винапи, 0 для встроенных типов.
* [ ] Документировать все успешные возвращаемые значения для функций и интерфейсов.
* [ ] Найти все магические числа и заменить на именованные константы.
* [ ] Улучшение производительности: хранение заголовков запроса и ответа в виде двоичного дерева.
* [ ] Кеширование файлов.
* [ ] Согласование содержимого по заголовкам Accept, Accept-Charset, Accept-Encoding, Accept-Language, User-Agent.
* [ ] Разные реализации интерфейса IServerResponse для разных версий http‐протокола.
* [ ] Различать версию HTTP/1.0 и HTTP/1.1, отдавать соответствующие заголовки.
* [ ] Хранить нераспознанные заголовки запроса.
* [ ] Журналирование запросов.
* [ ] Откатывать назад изменения заголовоков ответа.
* [ ] Добавить возможность парольных ресурсов.
* [x] Все коды ошибок WinAPI с описанием отправлять клиенту.
* [x] Новый объект Uri, учитывающий Scheme, Authority, Path, Query, Fragment.
* [ ] Проверить функцию раскодировки URL, возможно, есть библиотечная.
* [x] Убрать функцию загрузки виртуальной таблицы, загружать виртуальную таблицу статически.
* [x] Новый интерфейс объекта сервера: функции приостановки, возобновления работы. Функция Run не должжна блокировать поток.
* [ ] Передача на сервер через PUT очень больших файлов.
* [x] Исправить предупреждения о присвоении указателей разных типов на реальные функции виртуальных таблиц интерфейсов.
* [ ] Поддержка в запросе множественных байтовых диапазонов.
* [ ] Асинхронный трубопровод в CGI.


## Контроль жизни объектов

* [ ] Возвращать слабые ссылки на коллекцию сайтов
* [ ] Возвращать слабые ссылки на коллекцию обработчиков запроса
* [ ] Атомарный и неатомарный счётчики ссылок где это нужно.
* [ ] Умные указатели для объектов ядра системы.
* [ ] Умные указатели для интерфейсов.


## Рефракторинг

### Классы

* [ ] ArrayStringWriter.bas
* [ ] ClientRequest.bas
* [ ] Configuration.bas
* [ ] HttpReader.bas
* [ ] NetworkStream.bas
* [ ] RequestedFile.bas
* [ ] SafeHandle.bas
* [ ] ServerResponse.bas
* [ ] ServerState.bas
* [ ] WebServer.bas
* [ ] WebSite.bas
* [ ] WebSiteContainer.bas

### Интерфейсы

* [ ] IArrayStringWriter.bi
* [ ] IAsyncResult.bi
* [ ] IBaseStream.bi
* [ ] IClientRequest.bi
* [ ] IConfiguration.bi
* [ ] IFileStream.bi
* [ ] IHttpReader.bi
* [ ] INetworkStream.bi
* [ ] IRequestedFile.bi
* [ ] IRequestProcessor.bi
* [ ] IRunnable.bi
* [ ] ISendable.bi
* [ ] IServerResponse.bi
* [ ] IServerState.bi
* [ ] IStreamReader.bi
* [ ] IStreamWriter.bi
* [ ] IStringable.bi
* [ ] ITextReader.bi
* [ ] ITextWriter.bi
* [ ] IUri.bi
* [ ] IWebSite.bi
* [ ] IWebSiteContainer.bi

### Модули

* [ ] ConsoleColors.bas
* [ ] ConsoleMain.bas
* [ ] EntryPoint.bas
* [ ] Guids.bas
* [ ] Http.bas
* [ ] Network.bas
* [ ] NetworkClient.bas
* [ ] NetworkServer.bas
* [ ] PrintDebugInfo.bas
* [ ] WebUtils.bas
* [ ] WindowsServiceMain.bas
* [ ] WriteHttpError.bas
* [ ] URI.bas


## Выполнено

* [x] Исправить перемотку видеофайлов.
